---
title: "D:\User\mrrai\project\DimensionReduce\DRinNeuroSci\R02-s10827"
date: 2024-02-29T20:32:03+08:00
draft: false
tags: ["review", "neuroscience", "dimensionality reduction"]
categories: ["papers"]
twemoji: true
lightgallery: true
---

健康和疾病状态下大脑环路动力学的神经流形分析

摘要
实验神经科学的最新进展使得同时记录成千上万个神经元的活动成为可能。然而，对于这种大规模神经记录的分析方法的发展一直比适用于单细胞实验的分析方法缓慢。最近流行的一种方法是神经流形学习。这种方法利用了这样一个事实，即即使神经数据集可能是非常高维的，但神经活动的动态往往会遍历一个更低维的空间。由这些低维神经子空间形成的拓扑结构被称为"神经流形"，并可能提供将神经回路动力学与认知功能和行为表现联系起来的见解。本文综述了神经流形学习的一些线性和非线性方法，包括主成分分析( PCA )、多维尺度分析( MDS )、Isomap、局部线性嵌入( LLE )、拉普拉斯特征映射( LEM )、t - SNE和一致流形逼近与投影( UMAP )。我们在一个通用的数学术语下概述了这些方法，并比较了它们在神经数据分析中的优缺点。我们将它们应用于已发表文献中的多个数据集，比较了它们应用于海马位置细胞、到达任务中的运动皮层神经元和多行为任务中的前额叶皮层神经元时产生的流形。我们发现，在许多情况下，线性算法产生了类似于非线性方法的结果，尽管在行为复杂性较大的特定情况下，非线性方法倾向于寻找低维流形，但可能以牺牲可解释性为代价。我们通过模拟阿尔茨海默病小鼠模型证明了这些方法适用于神经系统疾病的研究，并推测神经流形分析可能有助于我们理解分子和细胞神经病理学的电路层面后果。


1导言
虽然对单个神经元的研究无疑告诉了我们很多关于大脑功能的信息，但是单个神经元的属性是否足以理解行为( Pang et al . , 2016)的神经生物学基础还不确定。在某些情况下，对单个神经元反应的试探平均可能会导致对真实生物学机制(桑格和卡拉斯加, 2014 ; Cunningham & Yu , 2014)的混乱或误导性解释。此外，在认知任务( Machens et al , 2010 ; Laurent , 2002 ;丘奇兰德et al , 2010)所涉及的高级脑区中研究的单神经元活动，即使在名义上完全相同的试次中，在神经元之间和实验条件之间都具有高度的异质性。最后，和任务相关的信息很可能表现为跨多个神经元的活动模式，高于和超出在单神经元水平上可观察到的情况。不幸的是，在最坏的情况下，表征这种模式可能需要测量指数数量的参数( "维数灾难")。然而，在许多情况下，神经群体活动的模式可以用远少于可能模式的数量，甚至观察到的神经元数量的群体水平特征来描述。这推动了神经系统研究的范式转变，从单神经元分析转向将单神经元模型与神经群体分析相结合的更全面的分析。

如果说大脑活动的时空动力学是低维的，或者至少比模式空间低得多的话，那么它就有理由在合理的实验时间尺度上，不受维数灾难的影响，就可以表征这种活动。事实上，近年来已经开发了许多技术来做到这一点。例如，分类算法已被应用于神经元集群，以预测行为的各个方面。其中一个问题是，通常的做法是通过将在相同行为或对相同刺激的反应中具有充分高度相关活动的神经元分组来识别"神经元集群"。这忽略了集体传递的信息并可能导致
( i )错误地断定一组神经元不编码一个行为变量(事实上,他们对它进行集体编码)
( ii )错误地估计正在编码的信息量
( iii )缺失了对编码有贡献的重要机制
或者，人工神经网络( artificial neural networks，ANN )被越来越多地使用，其方法是( i )使用目标驱动的神经网络，并使用嵌入来比较和预测不同脑区的人群活动，或者( ii )将单个神经元的活动建模为来自前馈或递归神经网络架构的活动。虽然这些方法可以提供推断神经状态和动力学的强大方法，但也提出了一些关于其生物可解释性的问题，尽管最近的工作已经解决了其中的一些问题，正如我们在2.11节中讨论的那样。为了解决这些缺点，一系列通常被称为"神经流形学习" ( NML )的技术被采用。其中一些方法简单地利用了长期建立的用于降维的通用方法(如主成分分析)，而另一些方法是专门为研究高维神经数据集而开发的。
从数学上讲，流形是一个拓扑空间，它局部地类似于我们通常的欧氏空间。如果我们将一个神经种群的锋电位序列与平滑滤波器卷积形成一个多元时间序列，并考虑在每个时刻跨越这些时间序列的活动模式，以占据一个神经活动空间中的一个点，那么随着时间的推移，该活动将短程旅行一个经常被观察到的子空间，就像这样一个流形。表征这些结构的几何结构可以为神经计算提供重要的见解。实际上，"神经流形"是神经活动高维空间中的一个低维子空间，它解释了神经动力学的大部分方差(图1 )。 当然，真实的神经群体动力学会受到噪声的影响，而在真实的实验中，能够被神经活动动力学激发的拓扑子空间只能被采样，往往是稀疏的。
Fig. 1 示意图展示了一个典型的例子，即流形学习算法如何降低高维神经种群时间序列的维度，以产生更具可解释性的低维表示。将具有N个神经元和T个时间点的高维神经群体活动矩阵X投影到低维流形空间，并在前3维c1，c2和c3构成的空间中可视化轨迹
我们必须这里提出几个重要的评论：首先，神经系统的这种特性本质上取决于系统的描述，其中状态是连续的，并由每个神经元的瞬时发放率(尽管这些发放率可能是通过使用较短或较长时间窗口的过滤器来计算的)决定。其次，实验上可能观察到的通常是"点云" - -然而这些点本身并不构成流形；相反，它们通常被认为是它们所采样的底层拓扑空间的指示符。最后，需要指出的是，"神经流形"一词在神经科学中经常被相对松散地用于指称任何一种可能或可能不满足数学流形标准的低维结构。在这篇综述文章中，我们不会过分强调这种区别，注意到这一点，但考虑到效用在这一阶段更为重要，术语很可能会继续发展。

神经流形学习算法是从多变量神经活动的样本中有效地提取这样一个子空间的描述的算法。在这里，我们回顾了如何利用神经流形学习来提取集成活动模式内部结构的低维描述，并用于深入了解神经元的互联种群如何表示和处理信息。这些技术已被应用于多种不同动物、脑区和不同网络状态下的神经群体活动。在这篇综述中，我们将多种神经流形学习算法与来自多电极阵列电生理和多光子钙成像实验的几个数据集进行比较，以评估它们在洞察记录的神经动力学方面的相对优点及其可能的计算基础。

我们设想，神经流形学习不仅可以促进健康状态下神经动力学的精确定量表征，而且在复杂的神经系统疾病中也是可行的。可以从神经影像学数据中构建和分析解剖和功能脑网络，以描述和预测由神经病理学引起的临床综合征。NML可以为进行性神经退行性变、神经心理功能障碍提供理论见解，并为不同的治疗干预提供潜在的解剖学靶点。例如，调查在社会情境中活跃的内侧前额叶皮层中的神经群体，同时编码社会决策，可能使自闭症谱系障碍( ASD )或精神分裂症等疾病的假设检验成为可能。

在本综述中，我们介绍了NML作为一种神经群体分析方法，并展示了其在分析健康和疾病模型状态下具有不同行为复杂性的不同类型神经数据中的应用。对于选定的算法，我们将它们如何在低维嵌入中表示神经活动进行可视化，并评估它们区分神经状态和重构神经数据的能力。我们的目的是让读者有信心地选择对特定类型的神经数据最有效的NML方法，以及如何利用NML作为更精确地破译不同认知障碍和脑疾病的基础的有力工具。


2 Neural manifold learning
神经流形学习( Neural Manifold Learning，NML )描述了一种机器学习算法的子集，它将由N个神经元在T个时间点的活动组成的高维神经活动矩阵X嵌入到低维矩阵Y中，同时保留原始矩阵X的某些方面的信息内容。例如，将神经活动空间X中的邻近点映射到Y中的邻近点，见图1。(Cunningham & Yu, 2014; Churchland et al., 2012; Meshulam et al., 2017; Mante et al., 2013; Harvey et al., 2012; Wu et al., 2017)当投影到这个低维空间时，观察到的神经活动模式的集合通常被限制在一个拓扑结构，或流形Y中，该流形可能具有全局弯曲的几何结构，但具有局部线性的几何结构。例如，如果降维后的嵌入矩阵Y是三维( 3D ) (常在二维( 2D )上描绘)页(为了方便说明)，神经流形Y可以描述该3D空间中的一个闭曲面。另一种方法是，X中的数据点位于一个低维流形上，这个低维流形可以由Y给出的一个低维坐标系来参数化，而流形学习算法的任务就是找到这个坐标系。这种方法在最近的神经科学研究中得到了广泛的应用(图2 )，包括理解言语过程中的神经机制(Bouchard et al., 2013)、前额叶皮层的决策(Mante et al., 2013; Harvey et al., 2012; Briggman et al., 2005; Stokes et al., 2013)、运动准备和运动执行在运动皮质(Churchland et al., 2012; Kaufman et al., 2014; Yu et al., 2009; Feulner & Clopath, 2021; Gallego et al., 2017)以及空间导航系统(Chaudhuri et al., 2019; Nieh et al., 2021; Rubin et al., 2019; Gardner et al., 2022)。
Fig. 2 不同物种和脑区的神经活动不同。小鼠头朝向环路中的群体活动(乔杜里等, 2019)。i在觉醒期间，网络活动直接映射到动物的头朝向。ii比较觉醒期间(深蓝色)和nREM睡眠期间(芥子黄色)的群体活动；后者不遵循相同的一维唤醒动力学。b在虚拟现实( Nieh et al . , 2021)中的证据积累和决策任务期间，小鼠海马中的种群活动。
2.1 Manifold learning algorithms
有几种类型的流形学习算法，通常可以分为线性和非线性方法。虽然它们有相似的目标，但它们在转换数据的方式和捕获并保存的统计结构或性质的类型上可能有所不同。选择最适合所分析的神经数据类型的方法是很重要的，因为这可能会对结果的科学解释产生重大影响。在这一部分中，我们描述了一些在神经科学文献中使用的较为常见的流形学习方法。为了对每个算法进行公平和有信息的比较，我们实现了它们，并将它们分别应用于一些不同的神经数据集，如第3节所述。为了便于比较不同算法所做的假设，我们尝试(在可能的情况下)采用一个通用的数学术语贯穿始终；这点总结在表1中。

线性流形学习是通过对观测变量进行线性变换来完成的，这些线性变换保持了某些最优性能，从而产生易于生物学解释的低维嵌入。下面讨论一些最常见的线性流形学习技术。

2.2 Principal component analysis (PCA)
最常见的线性流形学习方法之一是主成分分析( Principal Component Analysis，PCA )。它降低了大数据集的维度，同时尽可能地保留了(或统计信息)的可变性。为了获得神经流形Y，PCA对神经活动矩阵X的协方差矩阵进行特征分解，以便找到不相关的隐变量，这些隐变量被构造为单个神经元贡献的线性组合，同时连续地最大化方差。计算出的特征向量，或称主成分( PCs )，表示方差最大的坐标轴的方向，对应的特征值表示每个主成分所携带的方差量。虽然PCA在高维神经数据的降维方面已经取得了很大的效果(Churchland et al., 2010; Mazor & Laurent, 2005; Gao & Ganguli, 2015; Ahrens et al., 2012)，但需要注意的是，它捕获了数据中的所有类型的方差，包括尖峰变异性，这可能会模糊潜在变量的解释。例如，具有较高放电率的神经元通常表现出较高的方差。因此，PCA发现的正交方向可能偏斜，主要是由于高活性神经元。此外，皮质神经元对相同刺激的重复呈现具有可变强度的响应。 这种可变性通常在神经元之间共享，并且试验到试验响应中的这种相关性可能对神经元群体编码的信息量产生重大影响。为了最小化尖峰变异性的影响，通常在执行PCA之前进行尖峰计数的试验平均或时间平滑。然而，这可能并不总是适用于所有分析。

2.3 Multidimensional scaling (MDS)









